# W3C 会议工具使用指南

## 电话会议

Zoom和Webex是W3C最常用的电话会议工具。

<details>
    <summary>Zoom</summary>
    <h4>如何加入会议</h4>
    <p>可以使用以下两种方法中的一种：</p>
    <ul>
      <li>点击会议URL加入会议</li>
      <li>打开Zoom app，输入会议号和密码加入会议</li>
    </ul>
    <h4>如何接入音频</h4>
    <p>加入会议后，可以使用设备语音通过互联网链接音频。</p>
    <h4>如何使用同声传译</h4>
    <p>一部分英文会议会包含中英同传，不同的会议可能会使用不同的同传工具，以下介绍 Zoom 自带的语言翻译功能：</p>
    <ul>
      <li>接入Zoom线上会议，点击会议界面「更多」或「翻译」选择相应的语言频道。</li>
      <li>「中文」频道可用于收听口译员音频（英文讲者 -> 中文翻译）；口译员不传达中文讲者原始音频，如需在此频道收听中文讲者原始音频，请点击开启「原始音频」；「英文」频道同理。</li>
      <li>「中英双语」参会者可选择不接入翻译频道，仅连接原始音频的公共频道。</li>
      <li>如需参与讨论，请在Zoom界面点击「取消静音」进行发言。</li>
    </ul>
</details>

<details>
    <summary>Webex</summary>
    <h4>如何加入会议</h4>
    <p>可以使用以下两种方法中的一种：</p>
    <ul>
      <li>点击会议URL加入会议</li>
      <li>打开Webex app，输入会议号和密码加入会议</li>
    </ul>
    <h4>如何接入音频</h4>
    <p>加入会议后，可以使用以下三种方法中的一种来接入音频：</p>
    <ul>
      <li>呼叫我的电话（推荐）</li>
      <li>直接使用网络连接音频（推荐）</li>
      <li>我将拨入电话会议系统（不推荐，此方式为国际长途接入）</li>
    </ul>
</details>

## IRC

W3C的许多面对面会议和电话会议都会使用IRC，与会者通常会登录该会议的IRC频道，而为会议做记录的人称为“scribe”。在IRC频道中，每个人都可以看到其他人向该频道发送的信息，并且可以回复这些信息。

与会人员可以看到scribe记录的会议内容，也可以在会议上添加或修改会议记录的内容。

### 如何加入IRC频道

使用IRC最简单的办法是打开 https://irc.w3.org

输入Nickname和Channel，并点击Connect，其中：

* Nickname不能包含空格
* Channel以 `#` 开头
* 如果频道需要密码，可以在频道名后加空格并输入密码，比如 `#ac password`

进入IRC频道之后，如果还想进入其他频道，可以在底部的聊天窗口输入 `/join #channel` 并按回车。

### 如何发言

W3C的IRC系统使用叫做“Zakim”的机器人来管理议题、参会人员和发言人的队列。通过发言人的队列，与会人员可以知道下一个该发言的人是谁。

使用 `present+` 命令来表示你已加入本会议。

使用 `agenda+ 议题` 命令可为本次会议添加一个新的议题。

`q+` 为表示希望发言的命令，Zakim 会将你添加到发言队列，并在屏幕显示。

你也可以使用 `q+ to say 你想说的内容`来提醒自己该说什么内容。

可以通过 `q?` 查看现在谁在发言队列中。

`q-` 为表示撤回发言请求，Zakim会将你从发言列队删除。

### 会议记录

W3C使用叫做“RRSAgent”的机器人来生成会议记录。

通过 `scribe: <someone>` 或 `scribenick: <someone>` 命令可以指定会议的scribe。

如果你想在IRC频道发言，而又不希望发言出现在会议记录中，可以使用 `/me 发言内容`。

### 修改会议记录

如果你想修改会议记录的内容，可以使用 `s/旧内容/新内容/` 的形式，比如scribe记录了下面这句话：

```
<xfq> A: this is a demo
```

而你想把会议记录中的“demo”改为“test”，就可以输入`s/demo/test/`并按回车。

如果你想删除某个词或某句话，可使用 `s/要删除的内容//`。

### 生成会议记录

可以通过 `RRSAgent, make minutes` 命令来生成会议记录的链接。
